CRIANDO MÉTRICAS
Vamos voltar mais uma vez
para o exemplo anterior,
em que adicionamos o overlay de
visualização rápida à loja on-line,
e detalhar o design
com um pouco de terminologia.
Nós hipotetizamos que adicionar
um overlay de visualização rápida
às imagens dos produtos
após uma busca
poderia aumentar o total de compras
feitas pelos usuários.
Uma coisa que você deve fazer
é descrever como um usuário vai
de visitar o site
até concluir a compra.
Pense em como você compraria
algo no site.
Começando pela página inicial,
você digitaria o produto desejado
na barra de busca
e obteria
uma lista de produtos.
Após clicar
na imagem de um produto,
você seria levado à página
de informações do produto.
Então, você poderia colocar
o produto no carrinho
e continuar comprando
ou finalizar a compra.
Esse caminho esperado, do início
ao fim, é o funil do usuário.
Como o funil muda quando
implementamos o novo overlay?
Para usuários
no grupo experimental,
ou do overlay
de visualização rápida,
o funil adiciona os overlays
de resumo às imagens dos produtos.
Usuários nessa condição podem usar
o overlay de visualização rápida
para adicionar produtos ao carrinho,
além das páginas padrão de produtos.
Agora, temos que decidir
em que ponto desse caminho
dividir os usuários
em dois grupos.
Uma forma de realizar
o experimento
é atribuir a cada visitante
um cookie
assim que eles entrarem
no site.
O cookie permanece
ao longo da sessão
e determina qual versão do site
o visitante vê.
Podemos descrever esse método
com o termo "unidade de desvio".
A unidade de desvio,
nesse caso, o cookie,
é essencialmente o ponto
onde dividimos as observações.
A partir daí, escolhemos
as métricas de avaliação,
que vamos usar
para comparar os dois grupos.
Esses são os valores que dirão
se o experimento foi um sucesso.
Exemplos de boas métricas
incluem o valor líquido total
feito por usuário
ou apenas a proporção
de visitantes
que fizeram uma compra
em cada condição.
Não estamos limitados
a apenas uma métrica.
Podemos acompanhar ambas,
caso o overlay não as altere
da mesma forma.
Também devemos acompanhar
métricas que esperamos
que não mudem entre grupos.
Essas métricas são úteis
para verificar
se os grupos de controle
e experimental
são comparáveis um ao outro,
exceto pela condição
experimental.
As métricas que apenas verificam
essas equivalências
são chamadas
de "métricas invariantes".
Um exemplo de métrica invariante
nesse caso
seria o número de cookies
gerados por cada grupo.
Se a randomização estiver
funcionando corretamente,
devemos esperar
que o mesmo número de visitantes
seja atribuído
a cada condição.
Também podemos contar
o número de usuários logados
que foram atribuídos
a cada condição
para controlar desequilíbrios no
comportamento histórico de compras.